为什么英语涉及人际关系
会产生这些独特的敏感词
这背后的思维差异
会如何改变一个人学英语的顺序
欢迎收看八集趣味节目
英语单词背后的迷之西方思维
大家好
很久没讲单词了
今天开始咱们聊一类比较有特点的词
这些词的背后
多多少少都带着英美人的一些观念
一些价值判断
也正是因为这个原因
这些词在生活中也有着令人意外的高使用频率
至少在咱们中国人看来是比较意外的
比如说很早前我讲过一个单词
Predictable
老同学可能看过可预测的
可预见的
字面上原本是一个很中性的形容词
但是西方人似乎对可预测这件事格外的不认可
因为他们崇尚有创意
有新意的人和生活
如果他们说一个人predictable
那是很糟糕的评价
这个人要么太无趣
要么太简单了
You're just so predictable
类似这样的词
还有很多跟可预测的一样
老外听到这些词
心里多多少少会泛起一些波澜
接下来呢我就不定期的跟大家聊一些这样的词
今天第一期咱们看一个正面的consistent
I see a tasting friends
Remains consistent
consistent前后一致
一般词典也翻译成始终如一
不过咱们中文说始终如一
更多是说一个人能坚持表达
佩服更多
而老外说一个人
consistent更多是代表了很大的信任
觉得这个人靠得住
Jackie ex
I'm cricker than jackie
But he's consistent dependable
A grown up
你看这里边它跟dependable并列是一个意思
它更可靠
在老外的世界里
只是将格外被看重的品质
比如这位物业的老维修工要退休了
女业主非常不舍
说出了感人肺腑的评价
I think you have been the most consistent
Male relationship in my life
You're so stable and reliable
And i just i always thought you'd be around
除了形容词consistent
我们有时候也需要用到名词的版本
I want a father is the same in the morning
As you at night
Thanks losers consistent
除了纵向比前后一致
始终如一
也有横向比A和B1致相符
后者也很常用
不过通常是客观的说事
不涉及三观
咱们就不举例了
最后再看一个consistency的京剧
很适合背诵
Girls get back here
Don't smirk the key to discipline is consistency
And i will not give up the key to discipline is consistency
And i will not give up
嗯有没有发现他们看似一反一正
是既可能是一回事儿
继续看下面的节目
你会发现这种纠结是贯穿始终的存在
Now don't judge me
Don't judge me
I don't judge me
这句话相信看美剧的同学都碰到过
老外总是特别反对别人评判自己
有的时候甚至看的比解决问题本身还重
Well
We love we lost her baby
The car and people are judging us
People are judging us
你看孩子锁车里了
他更怕的是路人的指指点点
那不是跟咱们东方人的好面子是一回事吗
也不完全一样
因为在老外看来
他有权利不被别人评判
换句话说
别人没有权利评判他
You have a right to kill me
But you have no right to judge me
因为西方崇尚个人主义
人与人之间的边界感特别强
我自己的事别人无权评价
所以主流文化一般也认为评判别人是不对的
至少是不礼貌的
然而人性本身是忍不住品头论足的
所以每当老外judge了别人
自己往往要掩耳盗铃的来一句
I'm not judging
Hey
You willie
So i'm not judging you
That's just who you are
那么这些judging都是什么呢
其实很多时候并不是直白的评价
而是话里有话
弦外有音
甚至只是一个表情
一个动作
Stop judging me
I was hopped up on a tour
Whatever fine
Hey
Don't stop judging me
Stop it
So i can feel you judging
My driving
Touching your driving
Let go to handle then
最后除了动词
动名词
形容词judgmental也很常用
Max you worked at a mexican restaurant in long island city
Oh my god
Those are just mental
You are so judgmental
You know that you are really judgemental
You know that
Oh forgive our condescension friend
I'm phil
Condescension
跟咱们上期说的judging一样
也是西方人际交往的禁忌之一
他的意思是摆出高人一等的架势
它的动词CONDESCENT
字面意思是屈尊
想想看
如果有人对你表现出屈尊的样子
你会怎么反应呢
Don't you condescend to me
显然CONDESCENT并不受欢迎
它的形容词condescending使用频率更高
比如这段joy嫌工作不好
不愿意干
ROSS就说了他两句
And it's a job
It's molly
Hey
Look
I don't need you getting all judgmental
And condescending and pedantic
跟CONDESD加的相关的
还有一个敏感词
patronize也可以读作patronize
Don't patronize me
Ivy
I'm not patronizing you
Udupatronize me
显然这也是一个禁忌动作
什么意思呢
这个词传递的情绪更微妙
必须得有情节才好理解
我们来看个例子
老婆在尝试新菜品
但是做的不理想
老公想说点好听的鼓励鼓励
结果没想到适得其反
Tasty don't patronize me
And you are a lighted air minor
Like little shot puts
你能理解他的情绪吗
这个don't patronize me
意思就是你别把我当小孩子哄
patronize大衣跟condition差不多
也是把自己摆在居高临下的位置
趾高气扬
而patronize表面上可能是和颜悦色
春风化雨
只是表达好意的方式
让接受者感觉自己矮了一截
再比如这段自负的大牌特工
降下身段来问女主意见
可是话说出来还是给人领导问下属
专家问菜鸟的感觉
What do you think we should do don't patronize me
I'm asking your opinion
看到这
有没有觉得这两位女主是不是有点玻璃心了
说玻璃心呢可能有点过
但是西方人对这个事的确是非常的敏感
比如老外到中国做客
主人让他们吃这个吃那个
有些老外呢就会感到不自在
一定程度上就是因为咱们这个代课方式
在他们看来呢就是有点condescend
patronized的味道了
好像把他们当做小孩子一样
那么为什么老外这么在意被人看低
甚至连照顾优待也可能成为冒犯呢
下面这个单词也许可以从另一个角度给出理解
就代pathetic
Apathetic
翻开字典我们会发现
pathetic他的基本词义是可怜的
悲惨的
令人怜悯的
但是在实际生活中
至少在口语里
几乎已经看不到pathetic用来表示同情和怜悯了
基本上都是用来表达鄙视和厌恶
而且使用频率远远超过咱们汉语的可悲
这个背后呢
不得不说是有着一种普遍的鄙视弱者的
社会心理的
Music
有这样的氛围
也难怪人们那么在意自己被看低
害怕自己显得weak
想想去年为什么老外那么抗拒戴口罩呢
施瓦辛格的这句话就直戳了这个痛处
This it's not about being weak
This is not about being weak
当然这种社会心理是比较隐性的
明面上的主流文化是正相反的
比如对弱势群体的格外优待
正所谓缺什么就强调什么
主流文化就是要抑制人性的负面因素的
而且负面因素不止今天这几个
还有更厉害的是什么呢
咱们下期再说啊
Go ahead intimidate me
Bully me
If it makes you feel big
前几期咱们除了老外在人际交往中的一些禁忌
关键词
上回我说了
还有更厉害的
这个厉害的最典型的就是所谓的emotional abuse
精神虐待
情感虐待
这是个集合概念
可以涵盖的关键词非常多
几十上百都有
咱们今天呢就选取两个有代表性的看看
第一个就是这个intimidate
它一般可以翻译作恐吓威胁
跟threat尼亚可以指实实在在的威胁
不过在人际交往方面呢
intimidate更多时候是指一种无形的威慑
因为一方表现出比另一方强大
而使后者感到不舒服
甚至害怕
Jesus
You look like this secret service
Intimidation
像这种有意为之的intimidation
就属于abuse的范畴了
因为他的目的往往是要迫使对方
按照自己的意愿行事
不过也有很多时候呢
给人威慑的人并不是有意的
比如有的人天生不苟言笑
Those were happy days
I like remembering them
When you talk about the past
It changes
How you look you're not so intimidating
有的时候呢
只是因为一方的身份地位比另一方高
You know you're just such an amazing couple
Kind of intimidating
I don't know about that
这两个例子都是主动逻辑的形容词
Intimidating
它跟被动逻辑的intimidate
是这一家子里面出镜率最高的词
Advanced
Cam yikes
Oh right
So are you intimid
Yeah
A little
I probably shouldn't even tell you this
But i'm pretty much totally intimidated by you
Hey
Listen
Would you like to go to a movie
Sometime or something
Yeah
That be great
Oh shoot
Gotta go
Okay
So i'll talk to you later
All right
Dude wait
很显然
intimidate的行为是比较容易辨认和理解的
但是接下来另一个词就微妙的多了
But a manipulative
Manipulative
原自动词manipulate
跟咱们第一期提到的predictable一样
他原本也是一个不带情绪的中性动作操纵
We can only manipulate the fire
I can't create it
但是就跟咱们中文一样
操纵利用用在人身上往往就不是好词儿了
Loki manipulating you
And you've been doing what exactly
Oh for god's saxbury your woman
Manipulate em
That's what we do manipulate em
That's what we do
很明显manipulate这个操纵不都是用强迫的
比如有些是用阴谋诡计来影响人的行为
See this is what you do you just manipulate
You warmed your way into my family
有些则是有目的的
对你好
Would you like to go to a movie or something
很多时候你都是事后才意识到自己被利用了
被操纵了
Ipulating me
What you're manipulating me
I'm not
而一些顶级的manipulator
甚至会让你觉得这一切都是你自己的主意
我wait a minute going for the stone
was my idea u manipulate和intimidate相比
禁忌指数要强得多
就像前面的例子
intimidating的人未必都有恶意
而manipulate的行为则必定是人人喊打的
如果一个人被评价为manipulative
那形象是相当负面的
And clearly gabriel's willful south centered
And manipulative
She's also beautiful enough to be worth the trouble
在一定的语境和语气下
他甚至可以直接当做骂人的话
看到这里
我相信有的同学可能会觉得
这两种现象并不是西方特有的
咱们中国人之间交往也会遇到同样的问题
的确人际关系的心理本身是没有差异的
差异是在于对他们的敏感度
比方说利用人这个事
在汉语里面就不至于成为一个通用的骂人话
这么厉害
某种程度上说
正是因为英语里面有了这些
专门用于这些现象的词汇
英美人对这些细微的心理现象才更有感知力
反过来
这种感知力又进一步强化了这些词的存在感
然后这些更高频的词
又使得人们对这些行为的识别能力和反应
变得更强
这种循环就是典型的语言和文化
相互塑造的过程
咱们这个小专题主旨也正在于此
最后再补充一个跟manipulation相关的有趣的词
GUS来听
She's gaslighting you
You got flighted me gaslight
煤气灯原本是一部老电影的名字
电影的情节是一个老公
通过操纵老婆对现实的认知
从而令老婆相信自己精神有问题
比如他改变室内的光照和温度
然后假装什么都没有发生
告诉老婆
那都是他的幻觉
后来这种顶级的manipulation就被称作gas lighting
也就是名词煤气灯当动词用了
前两年有个畅销书也拍了电影
叫火车上的女孩
也是这个类型的故事
现实生活中的gas lighting
可能没有电影里面这么厉害
更多是一些行为的细节
比如矢口否认自己说过的话
令对方对自己的记忆力产生怀疑
甚至进而对自己的能力产生怀疑
这也是gas lighting
也是manipulation
也是psychological abuse
Hey hey
Hey
Hi
Boundaries
也就是personal boundaries
人际交往的边界
在前面第二期节目里面我提到过
他是很多人际关系禁忌的来源
在西方文化中
人们不仅在意陌生人之间的边界
甚至在家里面也一样
You're not respecting my boundaries
而边界不清的人甚至会被认为心理不健全
俗称有boundary issues
比如新婚之夜
这位长辈突然出现在洞房里
That's that's why i told you
She has a well
She is boundary issues
但是大部分人还不至于这么严重
但平时还是会加小心
避免因为过于亲近而造成冒犯
I do have a suspicious mole on my back that
I just can't see u boundaries
I get it say no
More ha ha ha
也许有人会说
咱们东方人之间也同样有界限呢
那还是跟上一期的几个词一样
区别是在于人们对这种界限的awareness
对他们的敏感度和在意的程度
从客观的角度说
就是看这些boundaries是清晰的还是模糊的
是严密的还是粗疏的
在西方这个界限清晰锐利
有的时候甚至等同于我们所说的底线
I'm gonna smoke in your living room
Dan
I do have boundaries
Mark is a married man
There are boundaries on
相比之下
咱们东方人
尤其传统东方人还没有如此的在意人际的边界
至少体现在语言话术上的要少得多
比如像边界不清这样的心理学术语
在中文语境下就没有那么广泛的认知度
而在英语中
这方面的高频词还远不止boundary
我们再举两个动词
第一个trespass
But we can't trespass
Any boundaries
we can't trespass越界
也就是进入了未经允许的第一届
You're trespassing trespassing
大家对不起哈
Trespassing in this city and on this planet
另一个词是intrude
也是未经允许侵入
因为很多时候是强行的
也常常翻译成闯入
这个词有很多形态一起组成了一个高频词家族
下面是一个典型的用于人际边界的形容词用法
She is did you get the biopsy results
Yet no
And please
Don't hover
It's intrusive
除了这三个典型英语关于边界的敏感字眼
还有很多
因为老外对这件事情实在是太在意了
这个背后的原因也是老生常谈
说到东西方文化的区别
人们总是会提到
看重个人主义还是看重集体主义
是强调independent
还是强调interdependent
那西方作为强调个人的文化
个体之间自然要先建立起清晰的边界
但是就像我前几期提到的
文化跟人性并不是一回事
同样都是人
西方人也需要相互依存
每个人身边也都少不了街坊邻居
七姑八姨
于是为了维护宝贵的个人空间
西方文化创造出18般词汇
武器观念
武器工人们在各种情况下拿出来使用
而这些武器用多了
也许人们已经分不清是自己在用这些武器
还是这些武器在用自己
And i think it's important that
We respect each other's boundaries
This morning you walked in
And sat on the toilet
While i shaved my legs
We have no boundaries
We are testing a new medication for social anxiety
Panic
Attacks or girhobia and obsessive compulsive disorder
今天我们来看你的老外
常挂在嘴边上的好玩的心理词
首先是HOBIA
各种恐惧
刚才这个AGORAHOBIA就是个典型
Why won't my countess leave villa
This is
Of course
I ora phobia from the greek
I got a phobia r fear of the marketplaces
That's so orange
I love shopping the theories of the open space rather than the market
Oh a goraphobia a made up disease for people
Who want to sit on their ass
At home and watch tv
跟广场恐惧相对的是大家更熟悉的幽闭恐惧
Oh that's fine
I'll go in middle again
I have to be the window
She has close to phobia
She has close to phobia in the open top car
除了这两个老外日常提到的phobia
大概还有十来个
再加上不太常提到的有几十上百
这些HOBIA往往使用极区凹牙的希腊词根
你要是没点文化
连念都念不出来
Ok what do you have a fear of if you suffer from this phobia
Trick holy cow
That's a big word
Risk
Decahobia fear of triskets
No no fear of the number thirteen
所以很多时候人们就用自己的大白话
配上HOBIA来代替专业书
HOBIA看了这些例子
我们会发现
这些恐惧症很多时候未必真的是有病
而是成了一个借口或者有夸大之嫌
假设从来就没有出现过这些HOBIA术语
人民也就不会动不动拿这个说事了
你看咱们中国人就没有这么多的恐惧症
开头布告里面的其他疾病术语
基本上都有这种反向强化人们的症状的效果
比如这个惊恐发作
老外似乎就比我们更容易发作
I can't do that
Shouldn't be casion of com
布告里面的最后一个OCD强迫症
这个我们相对熟悉一些
但是还有很多其他的disorder
也就是人格障碍的概念
在西方也很普及
其中有些术语已经成为了日常用词
比如被动攻击
Are you tired now
If you're tired wings sit down
I'm not tired
Oh okay
I just squeen tell
Because you were dragon your feet
Well
I just couldn't tell why
Didn't you just say pick up your feet
I didn't know if you were there were being passive aggro
They were being passive
Grino were being passive aggrano
You are so infu
这个passive aggressive
就是用被动消极的方式来进行攻击对抗
包括消极怠工或者拐弯抹角的说风凉话等等
类似这样的自带科学光环的术语
非常具有穿透力
虽然绝大多数老百姓并没有多懂心理科学
但是这些大词人人都会引用
而这个才是重点
懂不懂不重要
重要的是
他们的高频出现
潜移默化地重塑了西方人的思维
比如一些原本可能会被认为是人品差的表现
现在就被认为是人格障碍
是心理疾病
换句话说
他不是坏人
烂人
而是病人
一旦接受了这样的观念
人们相互之间就会有更多的宽容
尽管有的时候可能会过度宽容
A question
Your honor is whether to convey
The body or the mind
His body committed these motives that is true
The person
Who remains inside did not
You can have a nice pile of bananas
Right banas
Oh i see
Because i'm a monkey
I must love bananas
Right
That is a vicious stereotype
You like banas
Of course i love bananas
I'm a monkey
Don't be ridiculous
I just don't like you saying it
大家好
今天是这个系列的第七集
前面几期的单词
主要都是个体和个体之间交往的问题
而像stereotype这样的
更多是因为涉及不同的群体而成为敏感的字眼
刻板印象
成见这些在咱们中文里面虽然也是负面的
但是远没有像英美人那么忌讳
那么为什么会这样呢
我们打个比方
生活中我们遇见个子特别高的人
经常会猜测他擅长打篮球
对于这种刻板印象
对方通常也就一笑而过
最多也就是觉得有点烦
因为总有人这么说
而如果换成是美国人
尤其是美国黑人
你猜他擅长打篮球或者擅长说唱
那就有可能产生冒犯了
所以问题就在这
stereotype本身可能没有多大不了
但他有可能一不小心就滑向了racism
或者其他的针对特定群体的区别对待
在这个议题上
英美人可以说是敏感到了要考验人智商的程度
比如还有另一个词diversity
You have four other parents here
Why do you need me diversity
当代西方在上班上学等场景下
都很强调这个多元化多样性
但问题是越多元多样
stereotype的土壤就越深厚
于是既要大力的强调彩虹的多彩
又要尽力的避免区别看待不同的颜色
这个尺度可以说相当的不好拿捏
那作为超级敏感的议题
这方面的高频词汇自然也少不了
不过这些词都不太好讲
咱们就不继续展开了
但在蜜汁西方思维这个节目的角度看
他们跟前几期的单词都一样
都是主流文化
为了维护健康的社会土壤而创造
或者强化的语言工具
而这些工具也不辱使命
他们极大地改变了西方文化的面貌
潜移默化的重塑了人们的思维
就像咱们在第四期视频里面说的
正因为有了这些特定的字眼
西方老百姓对这些现象才有了更强的awareness
遇到事情立刻就能意识到问题
并且抛出这些大词儿来维护自己
于是就像这样
文字和思维不断地互相强化
互相塑造
再加上其他的因素
最终使得西方人和东方人
对世界的认知变得不太一样
人呢原本都是一样的人
是不同的环境和际遇
尤其是不同的语言
文字使大家有了不同的mindset
用威廉红宝的话说
一个民族的语言就是他们的思维
一个民族的思维就是他们的语言
那么这个对我们学英语有什么帮助呢
它可以让我们认识到
不同的语言之间是不可能充分的互相对应的
所以我们学外语就不能定位成学习中国话
怎么用外国词来说
或者外国话怎么用中国词来译
这种观念
可以说是大部分人学不好英语的根本原因
因为它渗透到学英语的每个细节里面
如果能换换脑筋
意识到学外语首先不是学翻译
而是学说话
那我们学习的过程就会轻松的多
高效得多
很多问题都会迎刃而解
甚至压根儿就不会成为问题
把脚放到老外的鞋子里去走路
你会发现路越走越宽
越走越快
If you immerse yourself into a foreign language
Dead
You can actually rewire your brain
And sour warf hypothesis e the language
You speak determines
How you think
And yeah
That's
How are you see we
为什么老外即使是文盲也能轻松驾驭时态
说英语的人对时空的感知
跟我们说中文的时候有何不同
欢迎收看英语单词背后的西方思维续篇
时空思维
You're nothing to me
Until you are everything
前两天我分享的这个好台词
until的用法令大家感到非常的意外
这个例子可能是有点极端
但是日常英语里面用分割时间的until
来分割逻辑
也就是设定条件还是相当常见的
Art isn't art until someone
Cessities
Art isn't art until someone sedives
It's art
嘿嘿像这句话
他用until强调的就不是时间
而是逻辑
相当于只有才
再比如说动作惊险片里面经常有的一句台词
我死也不会说的
英语怎么说呢
I'd rather die than tell you
对吧
相信很多人能想到
但是还有一种方式也很常见
Would die before
I tell you time before i talk
这两句直译的话看上去很荒唐
但是他们的意思我们一听都懂
也跟前面的until一样
是把用于分割时间的before用来分割逻辑了
我宁可死掉
就算死掉
也不会告诉你的英语的时间花样不只是单词
也包括词组
比如说很难做到某事
做某事做得很吃力
我们都知道
It's hard
It's difficult to do something
这老外还经常用到这个词组
I'm sorry
I'm a hard time for you
I have a hard time for you
Come on
I'm having a hard time
Seeing that the flashlights in my poor
Yes
Sir
My friends try to help me
But i have a hard time trusting people
Have a hard time trusting people
类似这些情况都跟我们汉语的习惯很不一样
咱们中文就没有人会说
直到有人称之为艺术
它才是艺术
更没有人说我会先死掉
然后再告诉你
之所以有这样的差异
我想跟两种语言
对待时空元素的不同方式是有关的
最集中的体现就是英语动词的时态变化
对对我们大多数中国同学来说都是一个难点
包括很多最聪明的学历最高的人
但你会发现英语是母语的人
即便是最不聪明的
甚至是文盲
他们说话的时候时态也不成问题
What stopped you from learn to read my parents and the school
They didn't want to help me get more learning
So they suck me in special wei thought that was going to help
But it didn't
那么他们是怎么做到的呢
怎么会这么轻松呢
相信有人会说
英语是人家母语从小习得的
那具体到时态这件事是怎么个习得法呢
我们可以设想一下一个英美小孩子
他从小听到身边大人说话
听到的是什么样的
他们听到了大人的话
尤其是说经历讲故事的时候
在不同的时间区域的动词形态是不同的
这些明显的不同
在客观上
把叙述时间线分割成了多姿多彩的区块
从而使得时间线变得更加可见了
然后因为潜意识里面有了这么一条时间线
当他们自己开始说话的时候
就很自然的先把自己投射到时间线上的
特定位置
特定的区块里面
这些块里面装的就是这个时空里面所属的动词
过去的块里面装的就是did had got
而压根就不会有do have
相比之下
我们后天学英语的人
往往是先想到do have get
然后再根据时态规则改成did have god
多了一步不仅费事
还容易出错
甚至压根儿就忘了第二步
而每当我们问老外怎么学时态的说话的时候
怎么判断此行的
他们一般是说不出
咱们英语老师讲的那套规则来的
相当多的老外压根儿都不知道
这些食材叫什么名字
因为他们不需要这个第二部
从小养成的时空思维
让他们可以直接在时间线上面找动词
也许他们意识里面也有一套无形的规则
但他们是日用而不知的
另一方面呢
他们这种施工思维
也反过来影响他们的遣词造句的偏好
造成了我们前面提到的那些跟中文迥异的表达
这些表达实际上就是这些时间区块的反客为主
本来它只是一个容器
代表一段时间
结果被用来指代容器里面装的内容本身了
比如人们遇到事情不顺
状态不好
很常见的一句话就是
I'm just saving a bad day
A very bad day
He's having a bad day for all bad days
这个bad day就是用糟糕的一天来代表糟糕的经历
除了day
还有更宽泛的time
It's been a difficult time for all of us
这个time可以是几个小时
几天几年
反正时间不是重点
重点是那段时间里面的经历
所以我们前面看到的have a hard time doing
就更好理解了
为什么非要用个time
因为这些时间容器存在感太强了
不仅他们经常摇身变成内容本身
那些用来分割他们的词
Until before when
也变得更加强势
经常跨出时间的范畴去发挥逻辑的功能
那么我们能不能训练出这种时空思维
也达到日用而不知的状态呢
完全达到也许很不容易
但如果我们先树立起头脑中的那条时间线
至少就有了一个稳固的起点
并且起码首先可以克服一个最常见的毛病
压根儿想不起来是在这回事
在这个基础上再有意识地训练自己
每次说英语
写英语
先调出这条线
把想要说的事落到块上
让自己的意识穿越到那个时空框架里面
然后再遣词造句
把这个顺序掰过来
时态的问题一定会有本质的改善
最后今天分享的这些大部分
其实是我以前在新概念二
语感升级课里面提到过的
学过这个课的同学可能会觉得不新鲜了
但是因为前两天那个台词比较典型
我想还是借机跟更多的同学探讨一下这个话题
课程里面的这方面的内容比较散
也比较多
今天只提及了一部分
比较复杂的
比如虚拟语气
要用时间线的观念去把握和运用
在课里面有更细致的分析
也欢迎更多的同学来加入我这个特别的课程
一起练习用语感
而不是用语法来学英语
既然文盲都能做到
那我们一定也能